# Recap v1.10 — Goniometro in TOP mode + Fix cursore arancione
**Data:** 2026-04-20
**Branch:** main
**APK:** `builds/v1.10-goniometer-top/HubAgency-v1.10-goniometer-top-debug.apk`
**Build:** SUCCESS (6s, 0 errori)

---

## Problemi affrontati

### 1. Goniometro assente in TOP mode
In TOP mode (camera verso l'alto), il goniometro veniva disegnato sul pavimento (Y = lastFloorY).
L'utente non lo vedeva affatto puntando verso il soffitto. Nessun feedback visivo per lo snap.

### 2. Cursore arancione non segue il snap
`lastTopCursorWorld` (cursore arancione) veniva impostato nella sezione reticle con l'XZ
raw/smoothed dal piano superiore. Dopo il goniometro snap, `lastLivePreview` (ghost corner
a terra) si spostava sull'XZ snappato, ma `lastTopCursorWorld` rimaneva all'XZ non-snappato.
I due cursori divergevano → il cursore arancione non "calamitava" sul raggio di snap.

---

## Soluzioni

### Fix 1 — Goniometro a wallTopY in TOP mode (`PerimeterRenderer.kt`)

```kotlin
// PRIMA:
val gonioY = (currentFloorY ?: goniometerCenter[1]) + FLOOR_OFFSET

// DOPO:
val gonioY = if (topCursorPoint != null) topCursorPoint[1] + FLOOR_OFFSET
             else (currentFloorY ?: goniometerCenter[1]) + FLOOR_OFFSET
```

`topCursorPoint != null` ↔ TOP mode attivo. In quel caso:
- `topCursorPoint[1]` = `lastFloorY + wallHeightPreview` = piano superiore
- Il goniometro viene disegnato a quella quota → visibile mentre si guarda in alto
- XZ centrato sull'ultimo punto confermato (invariato)
- Calcolo snap identico (lavora su XZ, Y non influenza angoli/distanze)
- **Zero ARCore aggiuntivo** — tutto geometrico come prima

### Fix 2 — Sincronia cursore arancione con snap (`ScanningActivity.kt`)

Dopo il blocco goniometro snap (che può modificare `lastSnappedReticle`),
risincronizzazione esplicita di `lastTopCursorWorld`:

```kotlin
if (topModeActive) {
    val sr = lastSnappedReticle
    if (sr != null)
        lastTopCursorWorld = floatArrayOf(sr[0], lastFloorY + wallHeightPreview, sr[2])
}
```

Ordine eventi per frame in TOP mode:
1. Reticle branch: `lastTopCursorWorld` = XZ raw da screenToWorldTopPlane
2. Goniometro snap: `lastSnappedReticle` = XZ snappato (o raw se non snap)
3. **[NUOVO]** Sync: `lastTopCursorWorld` aggiornato con XZ di `lastSnappedReticle`

Risultato: cursore arancione e ghost corner a terra si muovono **insieme** e scattano
sullo stesso raggio di snap al goniometro.

---

## Comportamento visivo v1.10 in TOP mode

```
Utente inclina telefono verso l'alto (>12°):
  - Cursore arancione al piano soffitto (Y = floor + wallH)
  - Goniometro ciano al piano soffitto (centrato sull'ultimo punto)
  - Edge verticale ciano collega soffitto ↔ pavimento
  - Ghost corner ciano (a terra) = proiezione verticale del cursore arancione

Quando il cursore si avvicina a un raggio del goniometro (< 10cm):
  - Cursore arancione SCATTA sul raggio (calamita)
  - Ghost corner a terra SCATTA in sincronia
  - Goniometro mostra il raggio snap in ciano pieno
  - Edge verticale si allinea con l'angolo reale

TAP → punto confermato all'XZ snappato, Y = lastFloorY
```

---

## File modificati

### `PerimeterRenderer.kt`
- Sezione 5a: `gonioY` usa `topCursorPoint[1]` quando TOP mode (2 righe)

### `ScanningActivity.kt`
- Dopo blocco goniometro snap: sync `lastTopCursorWorld` con `lastSnappedReticle` XZ (7 righe)

---

## File invarianti

Tutto il resto — `PerimeterCapture.kt`, `FloorPlaneAnchor.kt`, `GlbExporter.kt`,
`FloorPlanExporter.kt`, `OpeningRenderer.kt`, `RoomRectifier.kt`, `screenToWorldFloorPlane`,
`screenToWorldTopPlane`, logica auto-switch tilt.

---

## Smoke test richiesti

1. **Goniometro visibile in alto**: inclinare il telefono verso l'alto → goniometro ciano
   appare al livello soffitto (non più sul pavimento invisibile)
2. **Snap cursore arancione**: avvicinare il cursore a un raggio → scatta in sincronia
   con il ghost corner a terra
3. **Edge allineato**: edge verticale ciano connette cursore arancione snappato ↔ ghost corner
4. **Floor mode invariato**: goniometro rimane sul pavimento in modalità normale
