# Recap 2026-03-31 — v0.7-post-scan-rectifier (feature/post-scan-rectifier)

## Tag: v0.7-post-scan-rectifier
## Branch: feature/post-scan-rectifier

---

## Obiettivo sessione
Rettifica post-scan conservativa della geometria: snap angoli a 90° solo entro soglie
plausibili. Motore capture: intatto. Opening placement: intatto.

---

## File toccati
| File | Modifica |
|------|----------|
| `RoomRectifier.kt` (nuovo) | Algoritmo completo di rettifica |
| `ScanningActivity.kt` | Campo `rectifiedPolygon`, reset, `buildRoomModel()`, `buildResult()` |

## File NON toccati
- `PerimeterCapture.kt`, `PerimeterRenderer.kt` → **invariati**
- `handlePerimeterTap`, `screenToWorld`, `lastReticleWorld/Free` → **invariati**
- `OpeningRenderer.kt`, `OpeningModel.kt` → **invariati**
- `FloorPlanExporter.kt`, `GlbExporter.kt` → **invariati** (ricevono già il polygon rettificato via RoomModel)

---

## Algoritmo RoomRectifier

### Dominant axis detection
Il lato più lungo della stanza è la misura più affidabile. Il suo angolo (`atan2(dz, dx)`)
diventa l'**asse dominante**. I 4 candidati di snap sono `dominantAxis + k * 90°` per k=0..3.
Questo gestisce correttamente anche stanze ruotate rispetto ai cardinali.

### Snap logic (per ogni lato)
```
deviation = min angular distance from nearest candidate snap angle
if length < 0.20m → skip (lati corti, misura inaffidabile)
if deviation ≤ 5° → snap (rumore di misura quasi certo)
if deviation  > 5° → invariato (geometria reale o irregolarità intenzionale)
```

### Soglie
| Costante | Valore | Significato |
|----------|--------|-------------|
| `SNAP_HARD_DEG` | 5° | Angoli 85°-95° snappati a 90°. Sotto: rumore di misura |
| `MIN_EDGE_M` | 0.20m | Lati < 20cm esclusi dallo snap |

**Nessuna soglia "soft"** — o si snappa o non si snappa (massima conservatività).

### Ricostruzione vertici
1. v[0] rimane fisso (punto di ancoraggio)
2. Per i = 0..n-2: `v[i+1] = v[i] + cos(snapped[i]) * len[i]`
3. Errore di chiusura calcolato: `err = v[0] - (v[n-1] + dir[n-1]*len[n-1])`
4. Distribuzione lineare: `v[i] += err * (i/n)` → v[0] riceve 0, v[n-1] riceve err*(n-1)/n
5. L'ultimo lato torna naturalmente a v[0] per costruzione del poligono

### Come si distingue errore da vera irregolarità
- 5° è la soglia: una parete "quasi a 90°" con ±3° di errore verrà corretta
- Una parete a 80° (10° di deviazione) non verrà toccata
- Una parete diagonale a 45° non verrà toccata
- Una stanza non-ortogonale (es. muro obliquo intenzionale) non verrà corretta

### Propagazione
`buildRoomModel()` chiama `RoomRectifier.rectify()` e salva il risultato in `rectifiedPolygon`.
`buildResult()` usa `rectifiedPolygon` come prima fonte per `finalPolygon`.
`RoomModel` (e da esso `RoomExportData`, `FloorPlanExporter`, `GlbExporter`) riceve già
il poligono rettificato. Zero modifiche a FloorPlanExporter/GlbExporter.

`frozenPolygon` rimane il raw scan per riferimento futuro (debug/revert).

---

## Rischi residui
1. **Stanza genuinamente non-ortogonale**: se il lato più lungo è effettivamente a 87°
   (non errore di misura), lo snap a 90° sarebbe sbagliato. Ma con soglia 5°, questo
   scenario è già borderline → accettabile per questa fase.
2. **Errore di chiusura**: per poligoni con molti lati snappati, l'errore di chiusura
   può essere ≥ 1-2cm. Distribuito linearmente: ogni vertice si sposta di pochi mm.
3. **Lati corti non snappati**: angoli di rientranze brevi (<20cm) restano raw.
   In pratica questi hanno spesso deviazioni > 5° quindi il comportamento è corretto.

---

## Checklist manuale di test

### Rettifica angoli
- [ ] Scansiona una stanza rettangolare → export → verifica che i muri siano a 90° nel PNG
- [ ] Il PNG mostra quote per-parete (v0.6) coerenti con la geometria rettificata
- [ ] Stanza con muro diagonale intenzionale (>10°): il muro rimane inclinato nell'export

### Propagazione a walls/openings/GLB
- [ ] Dopo rettifica, le aperture rimangono sui muri corretti
- [ ] Il GLB risultante ha geometria rettificata (pareti a 90°)
- [ ] `roomDimensions` in buildResult riflette la geometria rettificata

### Nessuna regressione
- [ ] Flow capture (P0/P1/P2/chiudi) invariato
- [ ] Opening placement invariato
- [ ] undo/reset durante capture invariati
- [ ] Se non ci sono snap (deviazioni > 5°): `rectifiedPolygon = rawPoly`, nessun cambiamento visibile
- [ ] Export senza chiamata a buildRoomModel (es. cancel prima di opening mode): usa frozenPolygon raw, nessun crash

### Edge case
- [ ] Poligono triangolare (3 lati): rettifica applicata o skippata correttamente
- [ ] Lato < 20cm: non snappato (MIN_EDGE_M), comportamento conservativo
