# Recap 2026-03-31 — v0.5-openings-ux (ui-overlay)

## Tag: v0.5-openings-ux
## Branch: ui-overlay → merge in main dopo smoke test

---

## Obiettivo sessione
Miglioramento chirurgico UX inserimento aperture (porte/finestre/portefinestre).
Motore capture: intatto.

---

## Modifiche effettuate

### A. Highlight parete — OpeningRenderer.kt

**Problema:** giallo quasi invisibile su outline sottile 4px.

**Soluzione:**
- Rimossi `COLOR_WALL_HOVER` e `COLOR_WALL_SELECTED` (giallo/ciano)
- Aggiunti 4 costanti separate: fill (basso alpha) + outline (alpha=1) per hover e selected
  - Hover: `COLOR_HOVER_FILL` ciano 18% alpha, `COLOR_HOVER_OUTLINE` ciano pieno
  - Selected: `COLOR_SEL_FILL` fucsia/viola 28% alpha, `COLOR_SEL_OUTLINE` fucsia pieno
- `drawWallHighlight()`: ora disegna fill (GL_TRIANGLE_FAN) + outline (GL_LINE_LOOP) separatamente
- Line width: hover=5px, selected=7px (era 4px fisso)
- Differenza visiva chiara hover (ciano) vs selected (fucsia)

### B. Multi-apertura stessa parete — ScanningActivity.kt

**Problema:** `spawnOpening()` rimuoveva automaticamente l'apertura precedente in editing.

**Soluzione:** rimosso il blocco:
```kotlin
editingOpening?.let { prev ->
    if (prev.wallId == wid) wall.openings.remove(prev)
}
```
Ora ogni `spawnOpening()` aggiunge semplicemente la nuova apertura.
Ogni apertura ha id univoco (`op_${System.currentTimeMillis()}`).
Sovrappposizione: clamp esistente è sufficiente per evitare comportamenti incoerenti.

### C. Posizionamento — ScanningActivity.kt

**Miglioria:** `refreshOpeningValues()` ora mostra offset/lunghezza muro:
```
Posizione:  0.50m / 3.20m
```
Questo dà contesto immediato su dove si trova l'apertura rispetto alla parete totale.

---

## File toccati
| File | Modifica |
|------|----------|
| `OpeningRenderer.kt` | Colori highlight, fill + outline separati, line width |
| `ScanningActivity.kt` | Multi-apertura (rimozione blocco), label posizione con lunghezza muro |

## File NON toccati (confermato)
- `ScanningActivity.kt` — motore capture: handlePerimeterTap, screenToWorld, lastReticleWorld/Free, FloorPlaneAnchor, PerimeterCapture → **invariati**
- `PerimeterCapture.kt` → **invariato**
- `PerimeterRenderer.kt` → **invariato**
- `OpeningModel.kt` → **invariato**

---

## Rischi residui
1. **Sovrapposizione aperture**: nessun overlap detection. Due aperture possono sovrapporsi visivamente. Clamp le tiene dentro il muro ma non le separa. Accettabile per questa fase.
2. **glLineWidth > 1**: su alcuni driver GLES2 il valore massimo effettivo è 1px indipendentemente dal valore impostato. Visibile su device fisico, non garantito su tutti.
3. **GL_TRIANGLE_FAN fill**: disegna un quad come fan da 4 vertici. Corretto per rettangoli, ma se il muro ha angoli non banali (muri molto corti) potrebbe avere artefatti trascurabili.

---

## Checklist manuale di test

### Selezione parete e highlight
- [ ] Punta una parete → outline ciano visibile immediatamente
- [ ] Distinzione chiara tra muro hovered (ciano) e muro selected (fucsia/viola)
- [ ] Il contesto AR rimane visibile attraverso il fill semitrasparente
- [ ] Muovendo il reticolo su un altro muro → highlight si sposta correttamente

### Creazione 2+ aperture sullo stesso muro
- [ ] Seleziona un muro → aggiungi Porta → Conferma
- [ ] Riseleziona lo stesso muro → aggiungi Finestra
- [ ] Entrambe le aperture sono visibili sul muro contemporaneamente
- [ ] La prima apertura non è stata eliminata
- [ ] Ogni apertura ha id distinto (non interferiscono)

### Editing posizione/larghezza/altezza
- [ ] Nel pannello editing: "Posizione" mostra "X.XXm / Y.YYm" (offset / lunghezza muro)
- [ ] Nudge posizione −/+ sposta il box in modo visivamente coerente
- [ ] Larghezza/altezza si aggiornano immediatamente nel rendering
- [ ] Clamp: l'apertura non esce dai bordi del muro

### Nessuna regressione flow stanza
- [ ] P0 → P1 → P2+ → chiudi poligono: funziona invariato
- [ ] Undo funziona durante capture
- [ ] openingMode si attiva correttamente dopo chiusura
- [ ] Export: tutte le aperture presenti (anche multiple per stesso muro) sono nel risultato
