# Recap Milestone 1.B — Fix Aperture — 2026-04-03

## Stato git
**Branch:** `feature/milestone-1b-aperture-fix` (merge in main dopo smoke test)
**APK:** `builds/v1.4-aperture-fix/HubAgency-v1.4-aperture-fix-debug.apk`

---

## Problemi risolti

### 1. Z-fighting (flickering aperture)
**File:** `OpeningRenderer.kt`

**Causa:** le aperture erano disegnate esattamente coplanari alla parete (stessi valori XZ,
stessa profondità). Il depth buffer non riusciva a decidere quale geometria
fosse "davanti", producendo flickering frame-by-frame.

**Fix:** `GLES20.glPolygonOffset(-2f, -2f)` prima del fill dell'apertura.
Sposta l'apertura in avanti nel depth buffer senza modificare le coordinate reali.
Disabilitato dopo il fill; le linee bordo non ne hanno bisogno.

---

### 2. Controlli frecce per spostamento
**File:** `ScanningActivity.kt`

**Prima:** riga "Posizione − X.XXm/Lm +" (coordinate, non intuitive)
**Dopo:** riga "Sposta ◀ X.XXm ▶" (laterale)
         riga "Quota ▼ X.XXm ▲" (verticale, solo finestre)

Le frecce ◀▶ spostano l'apertura lungo la parete.
Le frecce ▼▲ spostano l'apertura verticalmente (quota da terra, solo finestre).
Step rimasto 5cm per ogni tap.

---

### 3. Resize simmetrico
**File:** `ScanningActivity.kt` → `adjustOpening()`

**Prima:** larghezza += dW → l'offset rimane fisso → l'apertura si espande solo verso destra.

**Dopo:** il centro dell'apertura rimane fisso, la larghezza cambia ugualmente
da entrambi i lati:
```
center   = offsetAlongWall + width / 2
newWidth = (width + dW).coerceIn(0.30, wallLen - 0.20)
offsetAlongWall = center - newWidth / 2
```
`clampOpening` ancora l'offset ai bordi della parete se il resize
porta l'apertura fuori dai margini (caso limite: muro corto).

---

## File invarianti
- `PerimeterCapture.kt`, `FloorPlaneAnchor.kt`, `GlbExporter.kt`,
  `FloorPlanExporter.kt`, `PerimeterRenderer.kt` — non toccati

---

## Smoke test richiesti

1. **Z-fighting**: posiziona una porta su un muro → non deve flickerare (colore solido stabile)
2. **Frecce laterali**: usa ◀ e ▶ → la porta si sposta lungo la parete
3. **Freccia verticale finestra**: aggiungi una finestra → usa ▼ ▲ → la finestra sale/scende sulla parete
4. **Resize simmetrico**: premi + su "Larghezza ↔" più volte → la porta si allarga ugualmente da sinistra e da destra (il centro rimane al centro)
5. **Resize a bordo**: allarga fino a muro corto → l'apertura si ancora al bordo senza crashare

---

## Prossima milestone
1.C — Polygon UX: snap angoli, feedback visivo migliorato
