# Recap Milestone 1.D — Wall-Hit Normalization & Wall Edge — 2026-04-03

## Stato git
**Branch:** `main`
**APK:** `builds/v1.6-wall-hit/HubAgency-v1.6-wall-hit-debug.apk`

---

## Problemi risolti

### 1. Wall-hit normalization — scansioni in ambienti pieni di oggetti
**File:** `ScanningActivity.kt` → `screenToWorld()`

**Prima:** `screenToWorld(forceFloor=true)` normalizzava Y=floor SOLO per piani
orizzontali ARCore. Feature points su pareti o piani verticali restituivano la Y
reale del hit (altezza parete) → ghost corner volava in aria.

**Dopo:** quando `floorAnchor.isLocked`, Y viene normalizzata a `lastFloorY` per
**qualsiasi tipo di hit**: piano orizzontale, piano verticale, feature point su parete.

**Risultato pratico:** l'utente può puntare la camera verso le pareti a qualsiasi
altezza per piazzare i punti. ARCore trova feature points sulla parete (molto più
affidabili del pavimento coperto da oggetti), la XZ del hit viene usata per la
planimetria, Y viene buttata e rimpiazzata con lastFloorY.

**Regola:** P0 è l'unico punto che deve toccare il pavimento reale (stabilisce
lastFloorY). Tutti i punti successivi possono essere piazzati puntando le pareti.

---

### 2. Edge verticale ciano al ghost corner
**File:** `PerimeterRenderer.kt`

Dal secondo punto (AWAIT_SECOND_FLOOR) in poi, al ghost corner appare una linea
verticale ciano (alpha 0.75, lineWidth 3) che sale dal pavimento fino all'altezza
della parete corrente.

**UX:** l'utente allinea questo edge verticale con l'angolo reale della stanza
visibile attraverso la camera. Quando l'edge coincide con l'angolo, tappa.
Funziona anche prima che `canClose` sia attivo (già dal secondo punto).

---

### 3. Bordo parete di chiusura
**File:** `PerimeterRenderer.kt`

Quando `canClose` è attivo, il bordo della parete di chiusura (tra ultimo punto
confermato e P0) viene visualizzato come rettangolo ciano (LINE_LOOP + spigoli
verticali enfatizzati, alpha 0.60). Visibile già con 2 punti floor confermati.

---

## File invarianti
- `PerimeterCapture.kt`, `FloorPlaneAnchor.kt`
- `GlbExporter.kt`, `FloorPlanExporter.kt`
- `OpeningRenderer.kt`

---

## Smoke test richiesti

1. **Wall-hit**: piazza P0 a terra → poi piazza i punti successivi puntando le pareti
   a vita d'uomo → i punti devono apparire sul pavimento nella XZ corretta
2. **Ambienti pieni**: angolo coperto da oggetti → punta la parete → ghost corner
   sul pavimento, non congelato
3. **Edge verticale**: da P0+altezza in poi → ghost corner deve mostrare linea
   ciano verticale che sale fino all'altezza della parete
4. **Allineamento edge**: muovendo il mirino, l'edge ciano deve coincidere con
   gli angoli reali della stanza
5. **Bordo chiusura**: con 3+ punti → il rettangolo ciano della parete di chiusura
   deve essere visibile tra ultimo punto e P0

---

## Architettura capture post-v1.6

```
P0 (floor, obbligatorio) → stabilisce lastFloorY
P1 (altezza, stepper)    → stabilisce wallHeight
P2, P3, P4... (qualsiasi superficie, Y normalizzata a lastFloorY)
```

Tutti i punti dopo P0 possono essere piazzati puntando pareti, mobili, qualsiasi
superficie. L'unico vincolo è XZ corretta + snap al goniometro 1°.

---

## Prossima milestone
2.A — Validazione output GLB: aggiungere meccanismo share/export per verificare
il modello 3D generato.
